後來是好 歡迎收看國際大風吹
內裏面淡淡淡淡淡有意思的國際話題
此話說 人生不能從來但脫歐可以從來嗎
2016年 英國通過脫歐公投
成為史上第一個推出歐盟的成員國震撼全世界
脫歐十年後 英國首相
前兩天說應該要重新拉進跟歐盟的關係
不排除重新加入歐盟的可能性
這句話 順驚引起 可藉關注
這一集就來看看 英國為什麼要重返歐盟
歐盟如果英國想返回歐盟
真的有可能實現嗎?
英國首相伯南29號在公黨大會上表示
拖造成的傷害
與人大於帶來的好處
為了提升長期的經濟繁榮
英國應該要重新檢視跟歐盟的關係
他認為英國有各種選項
可以維持現狀
也可以考慮加入關稅同盟或單一市場
甚至重新加入歐盟
這番表態引發外界華然因為今年5月波南還沒有擔任首相
在競選國會議員的時候曾經說過他不認為英國要馬上思考
重新加入歐盟的問題
怎麼現在上台執政立場就變了呢?
不過
我難成新
他的意思不是現在就要舉行公投
現在舉行公投絕對不同
但如果眼光拉長為了規劃下一個十年
找回經濟成長動能
英國勢必得思考
有哪些方法
可以拉近跟歐盟的關係
而重返歐盟是其重之一
另外像是歐盟最近邀請加拿大成為準會員國
也是值得考慮的選項
法律制度 challenges of wrong turns
法律制度 gross power is centralised
oppressive power
The country denestualised
austerity followed
hollowing out councils
and depriving them to act
to reverse any of this
and Brexit compounded the damage
showering in a decade of low growth
拖歐對英國造成多大的傷害呢?
根據美國國家經紀人就舉得最新報告
英國拖歐這10年來GDP下滑6%到8%
投資了8%至12%
就業率下降3%到4%
生產率也變低3%到4%
學者分析
當英國還是歐盟一部分
英國跟歐盟各全國之間
沒有關稅畢業
經濟高度整合
也能吸引歐盟全國的人才和勞動力
因此貿易往來非常方便
而 拖之後 英國對歐盟各國都要分別簽訂雙編協議
貿易畢類變高 人才貨物流動也變困難
這十年來 各行各業對拖的衝擊都越來越有改
當初脫工頭以52%至48%經顯過關,而10年後的現在英國人後悔了嗎?根據9月份的民調,答案是肯定的
UGLEF民調顯示被問到在不重新加入歐盟的情況下
英國是不是該投稿加入關稅同盟或單一市場等方式
拉進跟歐盟的關係
有高達73%的民眾贊成
被問到英國該不該重新加入歐盟
有59%的民眾贊成
反過來說只有30%的民眾支持英國跟歐盟維持現在的關係
喜歡地緣政治國際時事的朋友給我30秒
因為我要推薦關鍵評論網的TML Daily電子報
每週一到五每天一個主題
除了地緣政治、國際
還有財經、科技、東南亞
直接送到你的音樂信箱
花了五分鐘時間
讓你掌握重大新聞背後的邁落
看懂影響台灣跟世界的邏輯
這份點子報正在目資品來販收中
目資期限就快到了
想先看看內容的話
可以點擊資訊欄連結
到目資網頁免費視讀
回到風格崔的觀眾
有好康哦
輸入專輸優惠馬TNL Worldview
所有方案都可以再折100塊
現在就點擊資訊欄連結
去看看吧
波蘭強調他不是要現在就推動重新入歐的公投
而重返歐盟也只是選項之一
但如果英國真的想重新投入歐盟的懷抱
有可能嗎?
消息傳來
法國總統馬克宏樂觀旗稱
說這對英國和歐洲都是好消息
還對英國隔空韓華說回來吧
西班牙總理桑傑士也說
西班牙會張開雙幣歡迎英國
但事情可沒有這麼簡單
好幾名英國專家分析就算一切順利
英國想要重新加入歐盟
可能就得花上5-10年的時間
更別說中間的每個步驟都可能出問題
首先 熟悉歐盟法律的學者表示
英國得再舉行一次公投
才能證明有加入歐盟的強烈名義支持
不然如果反對加入歐盟的政黨上台執政
英國的立場就會改變的話
那歐盟也不可能認真跟英國協商
但如果要再舉行一次公投
10年前第一次公投的時候
停反雙方的激烈辨論和對決
可能會再度重演
嚴重私烈社會
再來如果英國真的通過了公投
正式向歐盟申請加入
歐盟有可能希望英國接受一些條件
包括放棄英邦
使用歐元以及加入深跟公約
也就是完全開放邊境
讓其他選民國以及英國人可以自由進出
那第一次加入歐盟的時候
歐盟同意讓英國保留英邦以及部加入深蹤公約
但這一次還會不會保留彈性專家看法不一
而擁有獨立的貨幣和貨幣政策
以及對邊界人流的控管
尤其是非法移民
對英國來說都是非常敏感的議題
英國未必會接受導致談判
幻日費時甚至破裂
第三 其他成員國的意願有多高
英國的入會案必須獲得所有歐盟成員國的同意才能通過
現在雖然法國、西班牙、樂觀機身
但總共20多個會員國
未必大家都想要英國回來
要說服內學意願不高的會員國
恐怕也需要好幾年的時間
不論是樂觀還是悲觀
各路專家都同意
要重新加入歐盟
現在民調顯示的五成多民意
恐怕還不夠高
需要更明確更強烈的民意
政府才敢踏出下一步
話要說回來,除了重新加入歐盟之外
英國想要拉近跟歐盟的距離
也是有其他可能性啦
例如,紐威兵島、列誌頓斯登等國
都不是成員國,卻跟歐盟有非常緊密的關係
向紐威加入了歐洲單一市場享受自由貿易的好處
同時也能保護國內的農業和預業
不過,反過來說,紐威也得接受大部分歐盟的法律規範
而且對法律條文沒辦法給意見
甚至對歐盟事務也沒有投票權
另外 今年還得教納數十億歐元的匯費
所以問題恐怕得回到到底英國想要什麼
不然想掉 他希望扭轉英國的命運
促進基地成長 產業界也同意
拉近跟歐盟的關係絕對有幫助
但是有歐盟外交官表示
英國不能只想要好處
卻不願付出代價
不論是加入關稅同盟
單一市場或甚至重新成為成員國
英國想拿到的越多
就越有心理準備
要接受歐盟的各種規範與要求
一個多月後
英國與歐盟即將決心峰會
處理各種雙邊議題
本來表示他在會前
將會把各種選項談開
看看大家能不能就某個方向
達成共識
英國會不會讓子回頭重新回到歐盟的懷抱
應該很快就會有機像了
回到風吹,我們下一見
最後來補充一下
剛剛影片提到當年脫歐公投對英國來說
是一個私裂社會造成極大內部對立的政治事件
所以如果想再舉行一次公投
除非贊成重新加入的名義
真的是壓倒性,否則真的要很小心
但為什麼說那一次公投留下非常大的傷痕
因為各種族群之間的畢類是非常分明
首先當然整體來說
戰程和反對意見很接近
51.9對48.1
雖然戰程脫的比較多
但也就多那麼一點點
第二個是世代對立
25歲以下英國人有7成反對脫
65歲以上則是有6成4戰程脫
第三個是教育程度
最高的學歷在中學以下的有70%戰程脫
最高的學歷在大學以上的
68%希望得留在歐盟
最後一個是區域對立
英格蘭很威爾斯多數選擇脫歐
蘇格蘭和北愛爾蘭多數選擇流歐
大城市難度會區多半選擇流歐
相見地區多半選擇脫歐
所以一談到脫歐可能年輕人會覺得是老人的錯
高學歷族群會覺得是美麗念書的人的錯
城市的人會覺得是想下人的錯
那如果要再舉行一次重返歐盟的公投
這些八衡可能又要先開來
所以就算公黨主張拉近跟歐盟的關係
也絕不會認為要馬上辦公投
好 如果對於影片內容有何想法
歡迎用 還可以說
這個Hasag 來留言
我們就會挑一則來回應喔
那最後要感謝所有付費支持的頻道會員
尤其是哪一位
乾爹乾媽等級的會員
如果願意支持我們繼續做
國際時事分析影片
歡迎加入YouTube的頻道會員
每個月可以在社群貼文提問
我們都會排會員專輸影片來回答
那如果喜歡這台可愛的小便室
或者剛好要上下皮購物
買任何東西
也可以點畫面上的連結來購買
這種頻道會有很大的幫助喔